光夫
なんだあいつ
那人誰啊
ちょっと やめて
等等 你住手
うるせえ 俺が誰とやり合おうがお前には関係無いだろ
閉嘴 我和誰幹架都和你沒關係吧
島田くん
島田同學？
なるべく問題を起こしたくないから手加減はしたよ
我不想招惹是非 就下手輕了點
けど また意味なくケンカをしかけてくるようなら
不過你如果再無端生事的話
狩るぞ
就獵殺你
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
善惡的彼岸
よしっ
太好啦
泉くん
小泉？
君 泉新一君だよね
你是泉新一吧
その
那個…
ごめん 人違いでした
對不起 我認錯人了
いや 泉です
啊不 我是泉
えっと 君は
那個 你是？
村野
我叫村野
村野里美
入試の時 一緒の教室だった
入學考試的時候我們一個考場
そうだ ごめん
這樣啊 對不起
僕あの時はガチガチで余裕がなくて
我那時候緊張過頭 沒注意到你
四月になったらよろしく
從四月開始就請多指教了
同じクラスになるといいね
希望我們能分到一個班
そ そうだね
是…是啊
また右手の反応が弱い
右手的反應還是很弱
どうしてた 眠っているのか
怎麼了 是在沉睡嗎
前触れもなく強い信号を送れば反射的に動くはず
如果毫無徵兆地發出強烈信號的話 它就應該會條件反射
特に 殺意には
特別是 對殺意
鈍感すぎる
太遲鈍了
秀ってホントイケメンだよね
小秀真的是很帥呢
私は別に
我倒沒有…
隠すな 隠すな
別藏了 別藏了
裕子が似顔絵描いてんの 知ってるよ
裕子 我知道你在畫他的畫像
いやだ 見たの
討厭 你看了？
超クールだよね あんなイケメン見たことないかも
真的是超帥呢 這麼帥的人我可能還是第一次見到
ひょっとして整形
難道整過容？
作り物… まさかね
偽造的臉… 怎麼會呢
ねえねえ 今度さあ あたしにも秀の似顔絵描いてよ
下次也給我畫張小秀的畫像吧
よろしくね
拜託啦
作り物
偽造的臉
なぜ 公表をできないんですか
為什麼不能公布於眾
我々がもっとも恐れているのは
我們最擔心的是因虛假訊息而引起的群眾恐慌
不正確な情報によって引き起こされるパニックです
人與人之間失去信任
人間同士が不審感を抱き 差別意識や恐怖心を生み
產生歧視意識或者恐懼心理
そしてデマや集団的な狂気が
進而導致遊行或者發生集體性暴動…
息子の新一です
這是我兒子新一
どうも いらっしゃい
您好 歡迎
ともかく 我々にはまだ奴らを見分ける術がない
總之 我們現在還無法分辨他們
このタイミングで公表してもなんらプラスには働きません
在這種情況下公布出來的話 百害而無一利
奥さんのことは大変お気の毒に存じます
您夫人的事我們也感到很遺憾
が 現在の状況を率直に申し上げれば
但把現在的狀況給您直說的話
日本全体で数千
那就是日本全國上下有數千
あるいはそれ以下の放し飼いの猛獣がいる程度の問題なのです
甚至是更多的猛獸在肆意流竄中
あの 今度はどうですか
請問 這次畫得怎麼樣
はい ちょうどこんな感じでした
是的 差不多就是這種感覺
変形は自在か
能自由變形啊
まさしくなんでもありだな
簡直就是變換自如啊
噂は相当広まっているようね
看樣子流言已經傳開了啊
そのようだ
是的
でも それも予測できたこと
但這也是在意料之中的事情
今までのように昆虫的な捕食を繰り返すだけでは
不斷重複至今為止如昆蟲般的捕食
やがて追い詰められ 残らず駆除されてしまう
最終只會被逼入絕路 一網打盡
なんと弱々しく不完全な生き物なのか
真是弱小而又不完全的生物啊
そこまで考え悩んでいるのは君ぐらいのものだろうな
能顧慮到這麼多的也就只有你了吧
私の疑問はただ一つ
我的疑問只有一個
私達寄生生物は一体何のために存在するのか
我們寄生生物究竟是為了什麼而存在的
答えは簡単だよ
答案很簡單
地球にとって人間が毒となり
對於地球來說 人類就是「毒」
中和剤が必要になった
因此需要「中和劑」
私は 毒を体内で育てているというわけか
也就是說現在在我體內孕育著的是「毒」嗎
お客様たち帰ったんだ
客人們回去了啊
猛獣か
猛獸嗎
やはり お前にだけは話しておく
果然這件事至少要讓你知道
そうだ 母さんのことだ
對 就是你媽媽的事
俺はただ黙って聞いた
我只是一言不發地聽著
右手のことは一切話さず
對右手的事情閉口不提
父さんの話に頷いた
點頭聽著爸爸的話
最後に父さんは初めてはっきりと俺に告げた
最後 爸爸第一次明確地告知了我
母さんの 死を
媽媽的死
本日は口だけ顔教授に歯磨きは朝か夜かについて…
今天請大嘴教授就關於刷牙究竟應該在早上還是晚上…
獅子舞かおのれは
你這是獅子舞嗎
また寝てるよ
真是的 又睡著了
何これ 気持ち悪い
這是什麼 真噁心
ダメだよ これは捜査中の
不能看 這是正在調查的…
それが今度の容疑者なんだ
那就是這次的嫌疑人啊
容疑者なわけないだろこんなバケモン
這種怪物怎麼可能是嫌疑人啊
それよりなんだよ
話說回來你怎麼了
何か用かい
有什麼事嗎
ちょっとこれ 見てほしいんだ
我想讓你看看這個
友達か
朋友嗎
よく描けてるな
畫得很好啊
やっぱりお前才能あるよ
你果然很有才能啊
ね 何かぴんと来ない
能不能看出點什麼啊
例えば性格や考え方とか
比如說性格啊 思考方式之類的
お兄ちゃん仕事で似顔絵描いてるんだし
哥哥工作的時候也畫了不少畫像吧
ねえ 分かるでしょ
應該能明白什麼的吧
無茶言うなよ
別強人所難了
いくらなんでもこれだけじゃ
再怎麼說光憑這個可看不出什麼來
そう
這樣啊
今日も一人で誰か待ってるの
今天也是一個人 在等人嗎
いや 見張ってるのかな
不 是在監視嗎
おい 危ないぞ
喂 危險
あの
那個
大丈夫ですか
你沒事吧
ああ
沒事
つ… 作り物の顔
偽…偽造的臉
今日こそ村野と仲直りしなきゃな
今天必須要和村野和好了
村野
この前のアレは その
之前那次…
なんでもないんだ
什麼也沒發生
俺はただあの子に絡まれただけで
我只是被她纏上了
つまり
也就是說…
シンイチ
新一
何だよ ミギー
怎麼了 MIGI
こんな時に
這種時候出來
島田がいま 殺意を抱いている
島田現在有了殺意
狩ると言ったはずだが
我記得我說過會獵殺你們
仕方がない
真是沒辦法
とりあえず
總之
人目のないところへ行こうか
先去個沒人的地方吧
攻撃対象は4から6
攻擊對象大概有4到6個
たぶん皆人間だろう
大概都是人類
一方的な殺戮になりそうだ
看樣子會變成單方面殺戮
泉 くん
小…泉
止めに入るなら位置は指示するが
想去阻止的話我會告訴你地點
どうする
怎麼辦
決まってるだろ
這還用問嗎
泉くん
小泉
こいつ 物分かりがよすぎるぜ
這小子真是太識相了
自分の立場 理解してねえんじゃないの
是沒搞清楚自己的立場吧
いいか 手を出すなよ
聽好了 你們別出手
こいつは俺がやる
這傢伙由我來收拾
みんな同時に来いよ
你們一起上吧
ちょっとうるさい奴が近づいてきたんでね
有個煩人的傢伙過來了
やるなら早い方がいい
要打的話就趁早
あの向こう
就在牆的另一邊
泉…
3メートルは跳んでるぞ
竟然跳過了3公尺
右手の力か そんなはずは
是靠右手的力量嗎 怎麼可能
島田 お前とうとう正体を現したな
島田 你終於露出真面目了啊
正體？
真面目？
じゃここで勝負するかい
那我們就在這比一比吧
これは僕が望んだ状況じゃない
我也不希望發生這樣的事
降りかかった火の粉だよ
完全是他們挑釁
そうだろ
對吧
行けよ
快走
あとは俺がなんとかする
之後的事我會處理
そう じゃあ任せよう
是嗎 那就交給你了
おいおい 逃げんのかよ
喂喂 你想逃嗎
カッコつけやがって
耍什麼帥
仲間を庇ったつもりかよ
想保護同伴嗎
仲間
同伴
おまえらなんかに何が分かる
你們又懂些什麼
今日はこのまま帰ってくれ
今天就請回吧
それから さっきの奴には二度と手を出すな
還有 別再對剛才那人出手了
アンタに言ってるんだ
我是在對你說
この中で一番強いんだろ
你是這些人裡最強的吧
こいつ なんで知ってるんだ
這小子怎麼知道的
矢野さんとは初めて会ったはずなのに
他應該是第一次和矢野大哥見面
いい目をしているな
眼神不錯
何も知らないくせに 勝手なことばかり言うんじゃない
明明什麼都不知道 就別在那裡自說自話了
口で言って分からなければ ほんの少し痛みを
道理講不通的話 就稍微嘗點苦頭吧
帰るぞ
撤了
矢野さん
矢野大哥
負ける
會輸
やったらきっと負ける
打起來的話絕對會輸
村野
あの これ
那個…包
ありがとう
謝謝
なんだよ
什麼事
ヤツらがどうなったかと思ってさ
我就是想問問你把他們怎麼樣了
もうお前とは関係無い
已經不關你的事了
手は使ったのか
你動手了嗎
全員君たちがぶちのめしたんだろ
全都被你們打得滿地找牙了吧
そんなことはしていない
我才沒有做那種事
行け 行けよ
滾 給我滾
痛い
好痛
ごめん
抱歉
なにかあったの 島田君と
你和島田同學之間發生了什麼事嗎
アイツはとんでもない奴だ
他不是什麼好東西
大人しそうなツラしてるけど クソ野郎なんだ
雖然看著老實 實際上是個人渣
泉くん
小泉
おかしいよ泉くん
你很奇怪啊 小泉
そんな言葉泉くんには似合わない
這種話不像是你說出來的
不自然だよ
太不正常了
不自然 どこが
不正常？哪裡
なんて言うのか
該怎麼說呢
あたしの知っている泉君はそんな人じゃなかった
我所認識的那個小泉不是這種人
今の泉君すごく無理してるみたい
現在的你好像十分勉強自己
無理なんてしてないよ
我沒有勉強自己
嘘だよ
騙人
だって 前と全然違うもん
因為你和以前簡直判若兩人
変わったわ
你變了
変わったかもしれない
也許我是變了
だけど 無理はしてない
但是我沒有勉強自己
じゃあ なんで違うの
那你為什麼會變呢
無理せずにそんなに変われるものなの
不勉強自己的話會有這麼大變化嗎
君… 本当に 泉くん
你… 真的是小泉嗎
うるせえ
閉嘴
ごめん 人違いでした
抱歉 我認錯人了
胸の穴のせいだ
都怪這個胸口的洞
背中の穴とも言えるな
也可以說是後背的洞
私が思うに 君は強くなったのだよ
在我看來 你是變強了啊
人間的にと言うより 生物として
比起一個人類 更應該說作為一個生物
物事に動じず
不會隨便動搖
落ち込んでも立ち直りが早く
即使消沉也可以很快就振作起來
思考も極めて合理的だ
思維方式也十分合理
見方によっては 君が変わったと思われても仕方がない
根據立場不同 別人覺得你變了也是理所當然
適当なこと言いやがって
你嘴上說得輕鬆
でもこうした精神的強さは君にとってプラスになる
但是擁有這樣的精神強度 對你來說是件好事
それって 俺を慰めてるわけ
你這是在安慰我嗎
そうなるかな
算是吧
必要であればまた慰めるネタを考えておく
你需要的話 我會再想些安慰你的話的
そいつはありがたいな
那還真是謝謝你了
確かに見た この目で
我確實親眼看到了
着替えてる
他換衣服了
どこへ行くんだろう
這是要去哪裡
顔が… 変わった
臉…變了
顔の形を変えられる
能改變容貌？
別人になれる
能變成另一個人
ありえないよ
這不可能啊
それって まるで
這簡直就像…
そんな まさか
這…怎麼可能
お兄ちゃん
哥哥
どうした 裕子
怎麼了 裕子
まだ着替えてないのか
還沒換衣服嗎
聞きたいことがあるの
我有些事想問你
実はこれが何なのか何も分かってないんだ
實際上還沒人知道這到底是什麼
宇宙人説や突然変異説 またはバイオ兵器説
外星人論 突變論 還有生化武器論
でも間違いないのよね 顔の形が変わるっていうのは
但是臉能夠變形這一點不會有錯吧
ああ 目撃者はそう証言してる
是的 目擊者證明了這一點
そしてやつらは人間の言葉を話し 人を食い殺す
而且他們會說人類的語言 殘殺併吞食人類
お前も夜道の一人歩きには気をつけろよ
你晚上一個人走夜路也小心點啊
と言っても 人間全体の数からすりゃごくわずかだし
話雖如此 和人類總數比起來它們只是少數
出会うこともないだろうけど
大概你也不會遇到吧
そ そうよね
也 也是啊
こいつを生け捕りにでもできりゃな
要是能活捉它就好了
人を食い殺す あの島田君が
那個島田同學 會獵食人類？
やっぱりお兄ちゃんに
果然還是告訴哥哥吧
いや でも万が一間違いだったら
不 要是萬一弄錯了呢
そうだ まずは直接話してみよう
對了 還是先直接和他談談吧
いかにもって感じよね
感覺都不太合適呢
これなら
這個的話…
なに 僕に話って
找我什麼事
全然気付いてないだろうけど
雖然你可能完全沒有察覺
私 島田君のことかっこいいと思ってた
我一直覺得島田同學很帥氣
いつも見てた
一直關注著你
それで その
於是…那個…
見ちゃったの
我都看到了
私は島田君が別の世界の人だなんて思いたくない
雖然我不希望你是另一個世界的人
だけど 一部の人が噂してるように
但你如果是像傳言說的那樣
人間を その
將人類…那個…
殺したり食べたりする生き物だったら
殺掉或吃掉的那種生物的話
だったら？
是的話？
もしも もしもそうなら
如果 如果真的是這樣
何も言わずにこのまま家に帰って 二度学校には来ないで
你就悄無聲息地回去 再也不要來學校了
人を殺すなんてもうやめてほしいの
希望你不要再殺人了
そのことを誰かに話したかい
你有沒有和別人說過這件事
ねえ
告訴我
島田君は本当に人を殺すの
島田同學你真的會殺人嗎
いいか 口語文と古典は違うものだ
聽好了 口語和古典文學是不同的
動詞はリズムで覚えろよ
動詞都根據韻律去記
シンイチ
新一
マズイ
不妙
マズイな
這可不妙啊
し 島田くん
島 島田同學？
バカ野郎
混蛋
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「発狂した宇宙」
下一話「瘋狂的宇宙」